# SUMMARY

* [简介](/编译原理实战课/README.md)
* [开篇词 | 在真实世界的编译器中游历](/编译原理实战课/docs/242308.md)
* [学习指南 | 如何学习这门编译原理实战课？](/编译原理实战课/docs/242577.md)
* [01 | 编译的全过程都悄悄做了哪些事情？](/编译原理实战课/docs/242479.md)
* [02 | 词法分析：用两种方式构造有限自动机](/编译原理实战课/docs/243685.md)
* [03 | 语法分析：两个基本功和两种算法思路](/编译原理实战课/docs/244906.md)
* [04 | 语义分析：让程序符合语义规则](/编译原理实战课/docs/245754.md)
* [05 | 运行时机制：程序如何运行，你有发言权](/编译原理实战课/docs/246281.md)
* [06 | 中间代码：不是只有一副面孔](/编译原理实战课/docs/247700.md)
* [07 | 代码优化：跟编译器做朋友，让你的代码飞起来](/编译原理实战课/docs/248770.md)
* [08 | 代码生成：如何实现机器相关的优化？](/编译原理实战课/docs/249261.md)
* [知识地图 | 一起来复习编译技术核心概念与算法](/编译原理实战课/docs/250604.md)
* [09 | Java编译器（一）：手写的编译器有什么优势？](/编译原理实战课/docs/251937.md)
* [10 | Java编译器（二）：语法分析之后，还要做些什么？](/编译原理实战课/docs/252828.md)
* [11 | Java编译器（三）：属性分析和数据流分析](/编译原理实战课/docs/253750.md)
* [12 | Java编译器（四）：去除语法糖和生成字节码](/编译原理实战课/docs/255034.md)
* [13 | Java JIT编译器（一）：动手修改Graal编译器](/编译原理实战课/docs/255730.md)
* [14 | Java JIT编译器（二）：Sea of Nodes为何如此强大？](/编译原理实战课/docs/256914.md)
* [15 | Java JIT编译器（三）：探究内联和逃逸分析的算法原理](/编译原理实战课/docs/257504.md)
* [16 | Java JIT编译器（四）：Graal的后端是如何工作的？](/编译原理实战课/docs/258162.md)
* [17 | Python编译器（一）：如何用工具生成编译器？](/编译原理实战课/docs/259465.md)
* [18 | Python编译器（二）：从AST到字节码](/编译原理实战课/docs/260354.md)
* [19 | Python编译器（三）：运行时机制](/编译原理实战课/docs/261063.md)
* [20 | JavaScript编译器（一）：V8的解析和编译过程](/编译原理实战课/docs/262041.md)
* [21 | JavaScript编译器（二）：V8的解释器和优化编译器](/编译原理实战课/docs/263523.md)
* [22 | Julia编译器（一）：如何让动态语言性能很高？](/编译原理实战课/docs/264333.md)
* [23 | Julia编译器（二）：如何利用LLVM的优化和后端功能？](/编译原理实战课/docs/264643.md)
* [24 | Go语言编译器：把它当作教科书吧](/编译原理实战课/docs/266379.md)
* [25 | MySQL编译器（一）：解析一条SQL语句的执行过程](/编译原理实战课/docs/266790.md)
* [26 | MySQL编译器（二）：编译技术如何帮你提升数据库性能？](/编译原理实战课/docs/267917.md)
* [热点问题答疑 | 如何吃透7种真实的编译器？](/编译原理实战课/docs/268852.md)
* [划重点 | 7种编译器的核心概念与算法](/编译原理实战课/docs/270368.md)
* [期中考试 | 这些编译原理知识，你都掌握了吗？](/编译原理实战课/docs/270456.md)
* [用户故事 | 易昊：程序员不止有Bug和加班，还有诗和远方](/编译原理实战课/docs/270504.md)
* [27 | 课前导读：学习现代语言设计的正确姿势](/编译原理实战课/docs/273094.md)
* [28 | 前端总结：语言设计也有人机工程学](/编译原理实战课/docs/273418.md)
* [29 | 中端总结：不遗余力地进行代码优化](/编译原理实战课/docs/273433.md)
* [30 | 后端总结：充分发挥硬件的能力](/编译原理实战课/docs/274909.md)
* [31 | 运行时（一）：从0到语言级的虚拟化](/编译原理实战课/docs/275601.md)
* [32 | 运行时（二）：垃圾收集与语言的特性有关吗？](/编译原理实战课/docs/277707.md)
* [33 | 并发中的编译技术（一）：如何从语言层面支持线程？](/编译原理实战课/docs/279019.md)
* [34 | 并发中的编译技术（二）：如何从语言层面支持协程？](/编译原理实战课/docs/280269.md)
* [35 | 并发中的编译技术（三）：Erlang语言厉害在哪里？](/编译原理实战课/docs/280663.md)
* [36 | 高级特性（一）：揭秘元编程的实现机制](/编译原理实战课/docs/282919.md)
* [37 | 高级特性（二）：揭秘泛型编程的实现机制](/编译原理实战课/docs/283229.md)
* [38 | 综合实现（一）：如何实现面向对象编程？](/编译原理实战课/docs/284443.md)
* [39 | 综合实现（二）：如何实现函数式编程？](/编译原理实战课/docs/285636.md)
* [40 | 成果检验：方舟编译器的优势在哪里？](/编译原理实战课/docs/286097.md)
* [期末答疑与总结 | 再次审视学习编译原理的作用](/编译原理实战课/docs/286931.md)
* [结束语 | 实战是唯一标准！](/编译原理实战课/docs/289262.md)
* [期末考试 | “编译原理实战课”100分试卷等你来挑战！](/编译原理实战课/docs/289675.md)
* [不定期加餐1 | 远程办公，需要你我具备什么样的素质？](/编译原理实战课/docs/251164.md)
* [不定期加餐2 | 学习技术的过程，其实是训练心理素质的过程](/编译原理实战课/docs/269322.md)
* [不定期加餐3 | 这几年，打动我的两本好书](/编译原理实战课/docs/281269.md)
* [不定期加餐4 | 从身边的牛人身上，我学到的一些优秀品质](/编译原理实战课/docs/288798.md)
* [不定期加餐5 | 借助实例，探究C++编译器的内部机制](/编译原理实战课/docs/309549.md)
